Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004a1ce
source: {i}A torn page from Shaper Valta's handwritten journal was discovered among trade correspondence delivered to Skyhold this morning. The Inquisition's courier could not recall how or when it came into her possession.{/i} Renn's murderers hide in the shadows, watching me from a safe distance. The Sha-Brytol saw the Titan favor me with the gift of shaping stone. I am more powerful than they will ever be. They fear me. They love me. They understand I am a part of the Titan they defend, but they don't realize it doesn't need their protection. It never has. Whoever these dwarves once were, whatever motives drove them to remain here, now they are only lost. I don't sleep anymore, but sometimes I stop to listen. Yesterday—or was it an hour ago?—I became aware of a Sha-Brytol who had crept close enough to leave an offering: an empty suit of their armor. Did they think I would wear it? Lead them? All their gift did was summon the image of my dead friend as I returned him to the Stone. I left the armor where it lay. Tomorrow—no, it was just a moment ago—I enter one of their towers. I sense how rapidly they flee my approach. They think I come to destroy them, but I don't have to get close to do that. I'm just curious to see how they live. {i}Do{/i} they live? The tower offers no answers. It is quiet and spare, reminding me of descriptions of the topsiders' temples to their gods. Are the towers temples? Fortresses? Both, perhaps. Only one chamber provided anything of interest to me. A domed, circular courtyard held a pool of the Titan's blood at its center. Empty suits of armor sat neatly in a circle around the pool. Is this where Sha-Brytol come to be entombed in their metal skins? What smith makes this armor, and where does it comes from? My lost kin are hiding something. They have a thaig somewhere. I have no interest in finding that citadel of the Sha-Brytol, but another might.
ko: {i}오늘 아침 스카이홀드로 배달되는 무역 서신 사이에서 기록관 발타의 수기 일기에서 찢어진 한 장이 발견되었다. 심문관의 배달부는 이게 어떻게 그녀의 손에 들어왔는지는 기억해낼 수 없었다.{/i} 렌을 죽인 자들이 그림자에 숨어 일정 거리에서 나를 지켜보고 있다. 타이탄이 나에게 형성석을 선물로 주면서 편애하는 걸, 샤 브리톨이 봤었다. 나는 그들보다 훨씬 더 강해질 것이다. 그들은 날 두려워 하고 있다. 그들은 날 사랑하고 있다. 내가 그들이 지키고 있는 타이탄의 한 부분이란 것도 이해하고 있지만, 타이탄은 그들의 보호를 필요로 하지 않는다는 사실을 깨닫지 못하고 있다. 타이탄은 한 번도 보호를 필요로 한 적이 없었다. 이 드워프들이 예전에 무엇이었든, 그들을 여기에 남게 된 동기가 무엇이었든, 지금 그들은 방황하고 있을 뿐이다. 난 더이상 잠을 자지 않지만, 잘 듣기 위해 가끔 멈추곤 한다. 어제, 아니 한 시간 전이었던가? 샤 브리톨 갑옷 한 벌을 공물로 바치기 위해 소리를 죽여 걷던 샤 브리톨 한 명을 알아차렸다. 내가 그걸 입을 거라고 생각이라도 한 걸까? 입고 그들을 이끌기라도? 그들의 선물은 예전 내가 죽은 친구를 “돌”에게 돌려줄 때 당시의 모습만 떠올리게 만들 뿐이다. 난 갑옷을 그대로 두고 떠났다. 내일, 아니 방금 전, 탑 중 하나에 진입했다. 내가 접근하자 그들이 재빠르게 도망치는 걸 느꼈다. 그들은 내가 그들을 궤멸시키기 위해 온 줄로 생각하고 있지만, 내가 그럴 생각이었으면 굳이 가까이 접근할 필요도 없다. 난 단지 그들이 어떻게 사는지 궁금했을 뿐이다. {i}살아있기는{/i} 한 걸까? 탑은 대답이 없다. 조용하고 텅 비어있는 모습은 지상인들이 신을 모시는 사원에 대한 묘사를 상기시켰다. 이 탑들은 사원인가? 요새? 둘 다일지도. 단 하나의 방만이 내 흥미를 돋구었다. 둥근 지붕의 원형 정원 정가운데에 타이탄의 피로 된 웅덩이가 고여 있었다. 텅 빈 갑주들이 웅덩이 주변을 원으로 둘러싸고 있었다. 여기가 샤 브리톨들이 그들의 금속 피부에 매장되기 위해 오는 곳일까? 어떤 대장장이가 이 갑주를 만드는 것이며, 이 갑주는 어디서 오는 것일까? 나의 잃어버린 혈연이 무언가를 감추고 있다. 그들의 타이그가 어디엔가 있다. 난 샤 브리톨의 성 찾기 같은 건 흥미 없지만, 누군가 흥미 있는 사람이 있겠지.

# 0x0004abfd
source: {i}Elaborate, hand-carved stamps have formed the smudged ink letters on this parchment into a symmetrical pattern:{/i} I obey the creator. My tasks are clear. Commands will be fulfilled. Barriers: divisions to conquer. Mazes: prisons to redeem. Carvings: wounds to heal. My three sacred duties. I must not fail. Doubt is my companion. Write down the questions. Hope to learn answers. Who weaves the sigil? What does it summon? How does it trigger? The creator knows everything. But still I ask. Why am I chosen? {blank}
ko: {i}정교하게 손세공된 활자로 찍은 다소 번진 잉크 글자들이 양피지 위에서 대칭 무늬를 이루고 있다.{/i} 나는 창조자에 복종한다. 내 업무는 분명하다. 명령은 달성될 것이다. 장벽, 정복할 분계선. 미로, 속죄할 감옥. 조각, 치료할 상처. 신성한 세 가지 의무. 난 실패해선 안 된다. 의심은 내 동료다. 질문을 받아적어라. 답을 알게되길 소망하라. 인장을 누가 엮는가? 무엇을 소환하는가? 어떻게 발동하는가? 창조자는 모든 것을 안다. 하지만 여전히 나는 묻는다. 왜 내가 선택받았는가? {blank}

# 0x0004ac08
source: {i}Some of the hand-stamped ink letters on this parchment are hastily smeared over each other. Only the following words are legible:{/i} The creator provides tools. Burning wheels lower gates. I break the lines. Forge the broken sigil. Locked the way behind. Claws raking the door. Scatter all the keys. What trails my steps? It does not matter. There is only forward. {blank}
ko: {i}양피지에 손수 활자로 찍은 잉크 글자가 보인다. 성급하게 찍었는지 온통 겹쳐져 있다. 다음 단어들만 읽을 수 있다.{/i} 창조자는 도구를 제공한다. 불타는 도르래로 문을 내린다. 나는 획을 끊는다. 부서진 인장을 그린다. 등 뒤의 길을 막았다. 발톱이 문을 할퀴고 있다. 열쇠는 전부 흩뿌려 놓는다. 무엇이 내 자취를 따라오는가? 중요하지 않다. 앞길만이 있을 뿐이다. {blank}

# 0x0004ac06
source: {i}These hand-stamped, smudged ink letters are barely legible, overlapping each other in tight spirals on the parchment:{/i} Redemption should follow sacrifice. The creator promised me. I end without hope. Every command, a lie. Each task, a trap. Divided, I am conquered. The sigil breaks me. {blank}
ko: {i}손수 찍은 잉크 글자들이 양피지 위에서 빽빽한 나선을 그리며 온통 겹쳐 있어 간신히 읽을 수만 있다.{/i} 구원에는 희생이 따른다. 창조자가 내게 약속했다. 나는 희망 없이 스러진다. 모든 명령은 거짓말이다. 모든 일들은, 함정이다. 하나 하나씩, 나는 정복당했다. 인장이 나를 부순다. {blank}

# 0x0004ac07
source: {i}The words on this torn parchment are handwritten in ink as rusty as dried blood:{/i} Terrible, to sacrifice one's own child with a lie. I preyed on perfectly trusting faith, but how could I explain my desperation? The Deep Roads wind in deceitful spirals, concealing the sigil from casual observance. I could not discern its true pattern until I stood in the Fade and gazed down upon the vast malevolent engraving. Its artist remains unknown, but its horrifying intent was all too clear—as was my necessity. I only wish it had not cost you, my only child. I could not build the locked barriers that would carve the marks and break the sigil. You alone could save us all, but only by destroying yourself. And I let you do it. Forgive me. {i}The rest of the text is illegible scratches. The lines and swirls form a disturbing pattern if stared at too long.{/i}
ko: {i}이 찢긴 양피지에 잉크로 손수 적힌 글자는 말라붙은 피처럼 녹슨 빛깔이다.{/i} 끔찍하다. 자신의 아이를 거짓말로 희생하다니. 나는 온전히 바쳐진 믿음을 악용했지만, 그래야 했던 내 절박함을 어찌 설명할 수 있을까? 지하가도의 굽이치는 길은 눈을 속이고 얼핏 봐서는 숨겨진 인장을 찾을 수 없다. 인장의 진정한 형체를 밝혀내지 못하던 나는 영계에 서서 내려다 본 후에야 땅에 새겨진 그 광활한 악의의 무늬를 알아차릴 수 있었다. 그것을 새긴 작가가 누군지는 몰라도 소름끼치는 의도만큼은 너무나 선명했다. 내 절박한 목적만큼이나 선명했다. 한 가지 소망은 널 바치지 않아도 되었더라면, 내 하나뿐인 아이야. 장벽을 쌓아 획을 조각하고 인장을 부수려고 내가 안에 갇힐 순 없었단다. 너만이 우리 모두를 구할 수 있지만, 너 자신을 파괴함으로써만 그럴 수 있어. 날 용서하거라. {i}나머지 글은 알아볼 수 없게 마구 그어 놓았다. 선과 나선이 이루는 그 무늬를 오래 쳐다보자 불안감이 든다.{/i}

# 0x0004981a
source: My daughter, I regretted the way we parted from the moment you left Orzammar. The words I spoke shame the Ancestors and our house. Your mother still won’t speak to me. Yesterday, I passed by a funeral for a legionnaire. I looked in as they tattooed her face. The weight of the ink seemed heavy. In moments, she aged twenty years. I know you are not a part of the Legion, but sometimes it feels like I have lost my daughter all the same. I remember when you were a little girl. You'd drag me to the Shaperate just to skip down the aisles of books and records. You'd hum softly and run your tiny fingers along the spines of tomes you'd one day study. I still expect to find you there. They tell me the Legion commander with you is one of the best and I shouldn’t worry. It may be weak, but I'm not ready to lose you to the Stone. Please be careful. Your father
ko: 딸아, 네가 오자마르를 떠날 때 그렇게 보낸 것이 후회되는구나. 내가 뱉은 말들은 우리 가문과 조상들을 수치스럽게 했다. 네 어머니도 나와 말하려 하질 않는구나. 어제, 군단 용사의 장례식을 보았다. 그녀의 얼굴에 문신을 새기는 것을 지켜보았단다. 잉크의 무게가 너무나도 무겁게 느껴지더구나. 그녀는 고작 스무 살이었어. 네가 군단 소속이 아니라는 건 알지만, 가끔은 내 딸을 그렇게 잃은 것 같은 기분이 든다. 네가 작은 소녀였을 때가 생각나는구나. 기록회에 나를 끌고 가서는 온갖 책과 기록들 사이를 신나 뛰어다니곤 했지. 너는 콧노래를 부르며 작은 손가락으로 나중에 공부할 책등을 어루만지고는 했어. 아직도 그곳에 가면 네가 있을 것만 같구나. 너와 다니는 군단 사령관이 아주 훌륭한 분이고 걱정할 필요가 없다고들 한다. 이런 말이 무슨 소용이 있겠냐마는, 나는 아직 너를 돌에 잃을 준비가 안 되었다. 제발 몸조심하렴. 아버지가

# 0x0004a159
source: Inquisitor, As you've already heard, Orzammar has urgent need of our services. The underground earthquakes in the Deep Roads threaten to cave in countless lyrium mines. If this happens, it would all but cut off the supply of lyrium to the surface. I don't need to tell you how many former templars in the Inquisition rely on that lyrium. It is imperative that we remain in Orzammar’s good graces. Their politics may not require as much finesse as the Grand Game of Orlais, but dwarven society can be just as perilous. Orzammar is one of two remaining thaigs that once made up their empire, and its citizens are a proud people who are accustomed to hardship and lean heavily on tradition. A dwarf’s caste means everything. While you are not traveling to the capital itself, you will be dealing with a representative from its Shaperate. I am told her name is Valta and her father is a highly respected member of the Smith Caste. Leliana has discovered little else about her, which isn’t surprising, considering how tightly Orzammar holds its secrets. I caution you to treat this representative with the utmost respect. We are dealing with a proud people with long memories. Once a grudge is held... well, I’m sure you’ve heard what they say about rocks and dwarven stubbornness. Josephine
ko: 심문관님, 이미 들으셨듯이, 오자마르에서 우리의 도움을 간절히 요청하고 있어요. 지하 가도에서 일어난 지진 때문에 수많는 리륨 광산들이 무너질 위기에 처했다고 합니다. 만약 그런 일이 일어나면, 지상으로 올라오는 리륨 공급이 끊기게 될 거에요. 심문회에 얼마나 많은 전 성기사들이 있고, 그들이 리륨을 얼마나 필요로 하는지는 말씀 안 드려도 알고 계시겠죠. 오자마르와 좋은 관계를 유지하는 것은 아주 중요합니다. 그들의 정치가 올레이의 위대한 놀음판처럼 교묘함을 요구하지는 않지만, 드워프 사회 역시 그만큼 위험할 수 있어요. 오자마르는 한때 드워프 제국을 구성했던 현재 남은 두 개의 타이그 중 하나이고, 그 시민들은 고난에 익숙해져 있으며 전통을 매우 중시해요. 드워프에게 계급이란 전부입니다. 수도에 방문하시지는 않겠지만, 기록회 대표자와 만나게 되실 거에요. 이름은 발타라고 하고, 그녀의 아버지는 대장장이 계급 중에서 크게 존중받는 인물이라고 합니다. 렐리아나도 그녀에 대해 이 이상으로 알아낼 수 없었어요. 놀라운 일은 아니에요. 오자마르가 얼마나 비밀을 잘 숨기는지를 생각해 보면 말이죠. 이 대표자를 최대한 존중하셔야 한다고 미리 경고드리고 싶네요. 이 사람들은 긴 역사를 가진, 자긍심 높은 민족이니까요. 만약 원한을 사게 된다면... 뭐, 심문관님도 바위랑 드워프들의 고집에 대한 얘기를 들어 보셨을 거에요. 조세핀

# 0x0004a1c8
source: Long before the first thaigs, legend speaks of the cretahl, horned war beasts with eyes like molten silver. Possessing the might of three brontos, the cretahl charged their prey, using a rock-hard frill to smash their targets to a bloody pulp. The cretahl held down their prey with four strong legs, quickly stripping their victim's flesh from the bone with powerful jaws. Despite their brutality, some cretahl were domesticated as fierce weapons in battle. What happened to these savage creatures is unknown. Some people claim the darkspawn wiped them out; others say they never existed. Those with more imagination speculate that these magnificent creatures retreated deep within the earth in search of the deadliest prey.
ko: 최초의 타이그가 생기기도 한참 전부터, 녹은 은 같은 눈과 뿔을 가진 야수 크레탈에 대한 전설이 전해져 내려왔다. 이들은 브론토 세 마리의 힘을 가지고 사냥감에게 돌진하며, 바위처럼 단단한 갈기로 목표물을 피투성이 곤죽으로 만들어 버린다. 크레탈은 네 개의 단단한 다리로 사냥감을 찍어누른 뒤, 강력한 턱으로 희생자의 살을 뼈에서 발라버린다. 그들의 잔인함에도 불구하고, 일부 크레탈들은 전투용으로 길들여지기도 했다. 이 사나운 생물들이 어떻게 되었는지는 전해지는 바가 없다. 일부는 암흑피조물이 그들을 멸종시켰다고 한다. 또는 그들이 애초에 존재했던 적이 없다고 주장하는 사람들도 있다. 더 상상력이 풍부한 사람들은, 이 놀라운 생명체들이 땅 속 깊은 곳으로 물러나 더 치명적인 사냥감을 찾고 있다고도 믿는다.

# 0x000474da
source: This is the description of the Legion of the Dead
ko: 이것은 망자의 군단에 대한 설명입니다

# 0x0004a1bc
source: An entire unit went into the ground, and only Tarquin returned. Cyra found him bloody and shaking. We asked what happened, but got only incoherent mumbling for answers. Cyra isn't taking it well. She's close with Tarquin's family and fears how Magister Nastasia will react when we deliver what's left of her son. I still have hopes his mind will recover. Tarquin needs rest and wine. That's all. {linebreak} It's been nearly a fortnight, but Tarquin is showing progress. He no longer rocks, knees tight against his chest, on the bed. Yesterday, he even let Cyra hold his hand. The mumbling has turned to silence, but I think words will come soon. We sent another unit down to investigate. Unsurprisingly, evidence of a bloodbath greeted them. Cyra believes Tarquin's unit was ambushed. Half-eaten bodies and angry wounds from crude weapons point towards darkspawn. {linebreak} Tarquin spoke today. Only one word, but it was enough. “Shriek. Shriek. Shriek.” Cyra held him as the shaking returned. —An excerpt from {i}The Blighted Codex{/i}, a classified collection of studies on the darkspawn, held safely in the Imperial Library in Minrathous, available only to members of the Magisterium
ko: 한 부대가 지하로 들어갔지만, 타르퀸만이 살아돌아왔다. 사이라가 그가 피투성이가 되어 벌벌 떨고 있는 것을 발견했다. 우린 무슨 일이 있었는지 물었지만, 그는 알아들을 수 없는 말만 계속 중얼거렸다. 사이라도 힘들어하고 있다. 그녀는 타르퀸의 가족과 친했고, 이렇게 변한 자기 아들을 본 매지스터 나스타시아가 어떻게 반응할지 두려워한다. 나는 아직 그가 제정신으로 돌아올 수 있다고 믿는다. 좀 더 쉬고 좋은 포도주를 마시면 괜찮아질 것이다. 그게 다다. {linebreak} 거의 2주가 넘긴 했지만 타르퀸은 점점 좋아지고 있다. 더 이상 침대 위에서 무릎을 껴안고 쪼그려 앉아 흔들거리지는 않게 되었다. 어제는 사이라가 손을 잡게 해 주기도 했다. 웅얼거림은 멈췄고 조용해졌지만, 조금 있으면 말도 할 수 있을 것 같다. 조사를 위해 다른 부대를 내려보냈다. 놀랍지 않게도, 그들은 끔찍한 학살의 흔적을 발견했다. 사이라는 타르퀸의 부대가 기습당했을 거라고 생각한다. 반쯤 뜯어먹힌 시체와 조잡한 무기의 흔적을 보았을 때, 암흑피조물 짓 같았다. {linebreak} 타르퀸이 오늘 입을 열었다. 한 마디였지만, 그걸로 충분했다. "비명. 비명. 비명괴물." 사이라가 그를 안아주었지만, 그는 다시 떨기 시작했다. —민라투스의 제국 도서관에 보관되어 매지스터들만이 열람할 수 있는 암흑피조물에 대한 기밀 연구서, {i}대재앙의 고문서{/i}에서 발췌

# 0x00048ab7
source: {i}A torn page from a journal:{/i} "Stone-blind Kolg," they chanted. Their grubby fingers pushed my face into the ground, scraped the flesh from my ear, spilled blood. Two thumbs made black spots in my vision. Their voices were loud. So loud. But I hear her the loudest. The Stone. When they left me in the quiet dark, she remained. Her soft lullaby told me of a way I could return: a song of my own. Filled with Mother's love, I gathered singing stone by hand. They said it would poison me, but Mother would never do that. Not to her son. Within the melody are secrets meant only for me. {linebreak} {blank}
ko: {i}일지에서 찢어진 페이지:{/i} "돌 장님 콜그." 그들은 노래했다. 놈들의 퉁퉁한 손가락이 내 얼굴을 잡아 땅에 처박고, 내 귀에서 살점을 긁어내고, 피를 뿌렸다. 두 엄지가 내 시야에 검은 점이 되어 남았다. 그들의 목소리는 컸다. 정말 컸다. 하지만 그녀의 목소리가 가장 크게 들린다. 돌. 그들이 나를 조용한 어둠 속에 두고 갔을 때, 그녀는 남아 있었다. 그녀의 부드러운 자장가가 내가 돌아갈 수 있는 방법을 일러주었다. 나만의 노래였다. 어머니의 사랑으로 가득 차, 나는 손으로 노래하는 돌을 모았다. 그들은 그게 날 감염시킬 거라 했지만, 어머니께서 아들에게 그러실 리가 없다. 그 선율 속에는 오직 나만을 위한 비밀들이 깃들어 있다. {linebreak} {blank}

# 0x00048ac7
source: {i}A blood-spattered page from a journal:{/i} The song is soft, but hard to crack. I hear the words. I can even taste them. But I cannot say them. Maybe Mother needs me to remove my teeth. {linebreak} {blank}
ko: {i}피가 튀어 있는 일지의 페이지{/i} 노래는 부드럽지만, 알아듣기 힘들다. 단어들이 들린다. 심지어 맛도 느낄 수 있다. 그렇지만 따라할 수는 없다. 어쩌면 어머니가 내 이빨을 가져가셔야 할지도 모른다. {linebreak} {blank}

# 0x00048ac6
source: {i}A crumpled page from a journal:{/i} Mother holds me when I sleep. Warm. So warm. Her rhythm flows through my throat, burning until the miners and their fat, cruel hands are a distant memory. Kolg is memory. I am the son. The words come in waves. I will drown in them. For her. {linebreak} {blank}
ko: {i}구겨진 일지의 페이지:{/i} 어머니는 내가 잘 때 나를 안아주신다. 따뜻해. 정말 따뜻해. 어머니의 리듬이 내 목을 타고 흐른다. 광부들과 그들의 퉁퉁한, 잔인한 손가락들이 먼 기억으로 사라질 때까지 불타오른다. 콜그는 나의 기억이다. 나는 아들이다. 말들이 파도처럼 몰려온다. 나는 그 속에 빠질 것이다. 그녀를 위해. {linebreak} {blank}

# 0x00048ac8
source: {i}The last entry in a dirt-stained journal with several pages missing:{/i} Mother's song leaks out of me. Liquid fire spills from my eyes, mouth, and ears. I give her everything and become a verse in her chorus. I am finally complete. It was never about the words, only the song.
ko: {i}흙이 묻은 일지의 마지막 글. 몇 페이지가 빠져 있다:{/i} 어머니의 노래가 나에게서 흘러나온다. 내 눈, 입, 귀에서 불이 흘러나온다. 나는 그녀에게 모든 것을 바치고 그녀의 노래의 한 절이 되었다. 나는 완성되었다. 중요한 것은 말이 아니었다. 노래뿐이었다.

# 0x0004a1c7
source: Unless there's a Blight, surfacers reserve the darkspawn for cautionary religious lessons and bedtime stories. That is a luxury Orzammar cannot afford. Without the Legion of the Dead's continuous efforts, our great thaig would have undoubtedly been lost to the blighters long ago. Still, the question remains: where did these monsters come from? It's a given that the Chantry’s beliefs about the darkspawn’s origins are nonsense. They were not cast down from a fabled city—they crawled up from the deep recesses of the earth. We know now that darkspawn come from broodmothers. Perhaps at the very heart of our world sits a queen—the first mother. Instead of focusing on the children, we should target the broodmothers and ensure that future reinforcements will never be born. {i}Written in the margins are two sets of handwriting, presumably from Lieutenant Renn and Shaper Valta:{/i} Chopping off their heads should do the trick. Write in one of my books again, and it's your head at risk, Lieutenant.
ko: 대재앙이 일어나지 않는 이상, 지상인들은 암흑피조물을 종교적 우화나 자기 전 읽는 동화 정도로 받아들인다. 그건 오자마르에게는 해당되지 않는 사치다. 망자의 군단의 끊임없는 노력이 없다면, 우리의 위대한 타이그는 이미 오래 전 대재앙의 피조물들 손에 사라졌을 것이다. 그러나 여전히 한 가지 질문이 남는다. 이 괴물들은 어디서 오는 걸까? 챈트리가 믿는 암흑피조물의 기원은 물론 헛소리다. 놈들은 우화 속의 도시에서 떨어져나온 존재들이 아니다. 놈들은 땅 속 깊은 곳에서 기어나왔다. 우리는 이제 암흑피조물들이 무리어미에게서 태어난다는 것을 알고 잇다. 어쩌면 우리 세계의 심장부에는 최초의 어머니가, 여왕이 있을지도 모른다. 우리는 새끼들에게 집중하는 대신, 무리어미를 제거해서 미래의 증원군이 생기지 않도록 해야 한다. {i}가장자리에 다른 글씨체로 적힌 두 명의 글씨가 있다. 렌 중위와 발타 기록관인 듯하다.{/i} 놈들 머리통을 날려 버리면 될 것 같은데. 내 책에 한 번 더 낙서하면 날아가는 건 당신 머리통이 될 거야, 중위.

# 0x000499f4
source: Commander Othon told us to move out. He didn't give details, only that there'd been attacks north of Cad'halash and the Crown was sending reinforcements. Father grabbed our axes, and we were off. I was a boy then, puffed up from a few victories in the Provings. I didn't know what was going to be taken from me. But I would find out. The journey to Cad'halash was long and tiresome. Bored warriors make for poor drunks at camp. Father and I kept to ourselves, though I admit I longed to lose myself in a pint of ale, if only to have something to do other than sharpen my axe. —From {i}Chronicles of a Forgotten War{/i}, author unknown {linebreak} {blank}
ko: 오손 지휘관이 우리에게 가라고 했다. 자세한 설명은 해 주지 않았지만, 카드할라쉬 북쪽에서 공격이 왔고 왕실에서 지원군이 오고 있다고 했다. 아버지는 우리 도끼를 들었고, 우리는 출발했다. 나는 그때 작은 소년이었고, 결투에서 몇 번 이긴 뒤 기세등등해져 있었다. 나는 내가 빼앗기게 될 것이 뭔지 알지 못했다. 하지만 금방 알게 될 것이었다. 카드할라쉬로 가는 여정은 길고 지루했다. 지루한 전사들은 야영지에서 끔찍한 취객이 되곤 한다. 아버지와 나는 스스로를 자제했다. 나는 에일 몇 잔 마시고 취해 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 말이다. 도끼날을 가는 것 말고 다른 일을 할 수 있다면 뭐든 좋았다. —작자 미상,{i}잊힌 전쟁의 연대기{/i}에서 발췌 {linebreak} {blank}

# 0x000499f0
source: A day after leaving Cad'halash, we noticed a change. The Deep Roads were practically abandoned. Torches would suddenly go out, leaving us to stumble through the dark and trip over discarded caravans. Then came the attacks, hard and fast. Father was one of the first. We heard breathing: slow and heavy, from a creature much larger than us. Father held out his arm and grabbed the front of my armor to make me stop. I saw its shadow move, darker than the darkness, and then my body jerked forward. It left Father's arm hanging, still grasping my chestplate. —From {i}Chronicles of a Forgotten War{/i}, author unknown {linebreak} {blank}
ko: 카드할라쉬를 떠난 다음 날, 우리는 뭔가 변한 것을 눈치챘다. 지하 가도는 완전히 버려져 있었다. 횃불이 시도때도 없이 꺼졌고, 우리는 어둠 속에서 버려진 상단 수레에 걸려 비틀거리곤 했다. 그리고 그 때, 우리는 공격받았다. 강하고 빠르게. 아버지는 처음 당한 사람들 중 하나였다. 우린 숨소리를 들었다. 우리보다 훨씬 큰 생물이 내는 느리고 무거운 숨소리였다. 아버지는 팔을 들어 내 갑옷 앞쪽을 잡고 날 멈춰세웠다. 난 그 그림자가 움직이는 걸 봤다. 어둠보다 어두웠고, 다음 순간 내 몸이 앞으로 쏠렸다. 내 가슴갑옷을 잡은 채로, 아버지의 팔만이 남아 있었다. —작자 미상,{i}잊힌 전쟁의 연대기{/i}에서 발췌 {linebreak} {blank}

# 0x000499f1
source: The Scaled Ones. I can't remember who came up with the name, but it stuck. Drohg had been lighting a torch when one attacked, and we finally caught a glimpse of something other than shadows. In the flame's light, we saw a man's body like those of the Imperium humans, but covered in scales. It wore armor and even had a dagger hanging from its hip. Its jaws wrapped around Drohg's face and twisted. The crunch of his neck breaking seemed to echo down the Deep Roads. The torch fell from his hands, and we lashed out. I swung my axe with all my might, but it bounced off the Scaled One's armor, the impact ricocheting up my arms. It let out a roar. Then more attacked. From the light of the fallen torch, I guessed there was a score of them, all wearing armor and carrying weapons as sharp as their teeth and talons. The one that killed Drohg barked orders I didn't understand. I kept swinging. Othon, the best of us, made the first kill by splitting a Scaled One's head open. There was a strange silence, as if after an upset in the Proving Grounds, and it hit me that these beasts were not used to seeing one of their own die. Drohg's killer growled and stamped out the torch. The Scaled Ones retreated into darkness. —From {i}Chronicles of a Forgotten War{/i}, author unknown {linebreak} {blank}
ko: 비늘 있는 것들. 누가 그 이름을 지은 건지는 모르겠지만, 뇌리에 박혔다. 공격당하기 시작할 때 드로그가 횃불을 켰고, 마침내 그림자 말고 다른 뭔가를 볼 수 있었다. 불빛 속에서 우리가 본 것은 테빈터 제국인들처럼 보이는 인간의 몸이었지만, 그들은 비늘에 덮여 있었다. 그들은 갑옷을 입고 심지어 단검까지 엉덩이 쪽에 차고 있었다. 한 놈이 턱을 쩍 벌려 드로그의 얼굴을 물고 비틀었다. 그의 목이 우드득 부러지는 지하 가도 끝까지 울리는 것 같았다. 그의 손에서 횃불이 떨어졌고, 우리는 악에 받쳤다. 나는 필사적으로 도끼를 휘둘렀지만, 비늘 덮인 자들의 갑옷에 튕겨 나갔고, 엄청난 반동이 내 팔에 전해졌다. 놈은 포효했다. 그리고는 더 많은 수가 공격해왔다. 떨어진 횃불에서 나온 불빛으로 봤을 때, 스무 마리 정도 있는 듯했고 전부 갑옷과 날카로운 무기, 그리고 더 날카로운 이빨과 발톱을 가지고 있었다. 드로그를 죽인 놈이 이해할 수 없는 언어로 명령을 내렸다. 나는 계속 도끼를 휘둘렀다. 우리 중 가장 강한 오손이 한 놈의 머리통을 쪼개며 처음으로 하나를 해치웠다. 마치 결투장에서처럼 이상한 침묵이 감돌았다. 그리고 나는 이 짐승들이 여태까지 동료가 당하는는 것을 본 적이 없다는 것을 깨달았다. 드로그를 죽인 녀석은 으르렁대더니 횃불을 밟아 껐다. 비늘 덮인 자들은 어둠 속으로 물러갔다. —작자 미상,{i}잊힌 전쟁의 연대기{/i}에서 발췌 {linebreak} {blank}

# 0x000499ef
source: Our bodies screamed for rest, but Othon pushed forward. Now that he'd seen the enemy, our commander wanted to use the Scaled Ones' tactics against them: go on the offensive. He left guards with the wounded and led the rest of the company to scout ahead for where the Scaled Ones were hiding. After marching in darkness for days, we finally saw an amber light flickering in the distance. Othon signaled everyone to hold and waved me forward with him. We proceeded slowly, wary of possible guards. Othon nodded toward an overlook. I climbed with bated breath, terrified that the Scaled Ones would hear the echo of my boots scraping against the stone. I felt little relief when we reached the top. —From {i}Chronicles of a Forgotten War{/i}, author unknown {linebreak} {blank}
ko: 우리 몸은 휴식을 간절히 필요로 했지만, 오손은 계속 나아갔다. 적을 보았으니, 우리의 지휘관은 비늘 덮인 자들의 전략을 그들 상대로 쓰려고 했다. 계속 공격하는 것이다. 그는 부상당한 사람들과 호위할 사람 몇을 남겨둔 뒤 나머지 일행을 데리고 비늘 덮인 자들이 숨어있을 만한 곳을 정찰하러 떠났다. 어둠 속을 며칠 동안 행군한 끝에, 우리는 마침내 멀리서 깜빡거리는 황색 불빛을 발견했다. 오손은 다른 사람들에게 대기 신호를 보낸 뒤, 나를 불러 함께 가자고 했다. 우리는 경비병이 있을까 경계하며 천천히 나아갔다. 오손은 소굴이 내려다보이는 곳에서 고개를 끄덕였다. 나는 숨죽여 벽을 올랐다. 나는 비늘 덮인 자들이 내 신발이 돌에 긁히는 소리의 메아리를 들을까봐 공포에 질려 있었다. 나는 정상에 올라 안도감을 느꼈다. —작자 미상,{i}잊힌 전쟁의 연대기{/i}에서 발췌 {linebreak} {blank}
